---
source_image: page_148.png
page_number: 148
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.00
tokens: 6030
characters: 1329
timestamp: 2025-12-24T04:07:57.697828
finish_reason: stop
---

- n    Вывести имена (для пользователей и групп) вместо численных идентификаторов. Должна использоваться в комбинации с опциями -и, -д или -G. Например, команда id -Gn создает такие же выходные данные, что и команда groups
- г    Вывести реальные значения вместо действующих. Должна использоваться в комбинации с опциями -u, -g ИЛИ -G

who [опции] [имя файла]    coreutils
"/usr/bin    stdin stdout -file -opt -help -version

Команда who показывает всех вошедших в систему пользователей, по одному командному процессору пользователя на строку.

$ who
smith   :0   Sep   6   17:09
barrett pts/1 Sep   6   17:10
jones   pts/2 Sep   8   20:58
jones   pts/4 Sep   3   05:11

Как правило, команда who получает свои входные данные из файла /var/run/utmp. Аргумент имя_файла может задать другой файл с данными, например, /var/log/wtmp с информацией о завершенных сессиях, или /var/log/btmp с информацией о неудачных попытках входа в систему*.

Полезные опции
-H    Вывести строку заголовков
-1    Для пользователей, вошедших в систему удаленно, вывести имена удаленных хостов
-n    Также вывести время простоя каждого пользователя в его терминале
-T    Также указать, доступен ли для записи терминал пользователя (см. информацию о команде mesg у в разделе "Обмен мгновенными сообщениями" на странице 221 ). В выходных данных знак "плюс"